# 城市小组

一早一晚城市小组是一早一晚自由行动小组在各地的分支组织，主要致力于一早一晚在当地影响力的建设及自由工作生态的推动，小组成员主要参与所在城市中活动的策划与组织、城市数据的贡献及维护、联合当地组织/企业开展活动等工作。

每一个城市小组成员都是一个 Local ChangMaker（本地社会创新者/创变者），用积极的行动去创造改变，改变自己、改变自己所处的环境、改变自己所在的城市或社区。把「Local ChangMaker」的概念应用到一早一晚城市小组中来，我们则希望大家可以通过积极的方式在所在的城市推广「自由工作」及「分布式组织」的理念和方法，推动本地社区的自由工作生态发展，用积极行动去改变所在的城市，让城市因我们的努力变得更加美好，让城市中人们的生活方式、选择方式更加自由。

从这个意义上讲，我们更倾向于把城市小组的每一位伙伴看做在当地传播自由的「大使」。

## 成立城市小组

每个城市，只要还没有一早一晚城市小组，只要有热心的志愿者愿意站出来担当组织者，就可以申请成立和运行城市小组。申请入口为 [https://jinshuju.net/f/bwXmIm](https://jinshuju.net/f/bwXmIm)。

具体在一个城市是否能够成立城市小组，一早一晚主要考虑需要满足的条件如下：

1. 申请成立城市小组的组织者需要在当地有一定的号召力，能够找到几个志同道合的伙伴一同参与进来，来一起组成一个初期的小队，来进行城市初期的「拓荒」工作；
2. 每个申请成立城市小组的城市，应该至少有一定的生态基础：有足够多的信息技术或互联网行业，有比较好的城市创新创业氛围，有比较多的的独立工作者或独立工作室，这样就有一定的群众基础，比如举办活动时能够不断地有新人来参加、社区的交流和分享嘉宾能够很方便的进行邀约、同时也能够影响到更多的新成员；
3. 申请成立城市小组的组织者能够顺利完成城市小组早期的启动工作：如城市基础数据的贡献、城市小组成员的招募，在此基础上，组织者需要在成立三个月内至少举办 1 场活动。

## 城市小组的加入方式

//TODO

## 城市小组的组织方式

城市小组中的角色主要分为「组织者」和「成员」。从专业的纬度，城市小组将包含不同专业不同领域的伙伴，覆盖开发、设计、运营、产品、市场、写作、咨询、市场等多个方面。在一个城市小组中，无论是组织者还是成员，所有人之间不存在领导或上下级关系，而是彼此协作的关系。所有工作依赖城市小组的组织者及参与者们主动发起和协作完成。

### 城市小组组织者

城市小组的组织者与普通成员最大的不同点在于，组织者将担当城市小组更多的日常工作及组织工作，也会付出比其它成员更多的时间和精力来推动小组的发展。而作为回报，组织者也会得到更多的锻炼，结识更多的志同道合的朋友及资源。

### 城市小组成员

城市小组的成员是城市小组的最中坚力量，//TODO

## 城市小组主要工作内容

- 城市数据的维护：一早一晚线上城市模块基础数据的贡献、维护，如「城市指数」数据的收集、更新、管理。
- 城市线下空间的贡献：收集、探访城市中适合自由办公的空间、场所、工作室，收集整理线下空间的数据并上传至一早一晚，并保持维护。
- 城市板块内容的建设：一早一晚线上城市板块的社区内容建设、互动，如城市板块中的置顶帖维护、话题的引导、互动。
- 线下活动策划与组织：当地城市线下 Meetup 的策划、组织。
- 城市社群管理维护：城市社群的维护，如城市社群成员的管理、城市中 KOL 的邀约、城市微信群的互动及活跃。
- 与当地组织/企业进行合作：与当地的组织、企业等产生合作，一同进行线上或线下的各种活动、交流。

## 城市小组的基本活动形式
- 线下 Meetup	- 分享沙龙
	- 工作坊	- 真人图书馆
- 城市探索：探访城市中的自由工作空间、工作室- 线上分享会
- 生活实验室（早起晚疯）